*** 13 fev ***

    J'ai créé le projet Django.
    Il est configuré pour postgre, penser à modifier "settings.py" au besoin (extrait ci-dessous). Noter le port
    inhabituel (pas 5432, déjà pris chez moi) à modifier aussi au besoin :

        DATABASES = {
            'default': {
                'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql_psycopg2',
                'NAME': 'enron_db',
                'USER': 'postgres',
                'PASSWORD': 'postgres',
                'HOST': 'localhost',
                'PORT': '5433',
                }
        }

    L'application enron_app gère pour l'instant les tables employés et adresses mail.
    Avec le script "peuplement_xml.py", un parser xml remplit ces deux tables à partir
    du fichier "employes_enron.xml".

    NOTA : le chemin vers le xml est renseigné au début de "peuplement_xml.py". Il est essentiel de le
    renseigner pour utiliser le script.

    A venir :
            - Construire la table "Message" pour les messages. Comment gérer les receveurs multiples ? Relation MtM ?
            - Construire un parser pour les fichiers mails. Quelles informations receuillir ?



