*** 13 fev ***

    J'ai créé le projet Django.
    Il est configuré pour postgre, penser à modifier "settings.py" au besoin (extrait ci-dessous). Noter le port
    inhabituel (pas 5432, déjà pris chez moi) à modifier aussi au besoin :

        DATABASES = {
            'default': {
                'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql_psycopg2',
                'NAME': 'enron_db',
                'USER': 'postgres',
                'PASSWORD': 'postgres',
                'HOST': 'localhost',
                'PORT': '5433',
                }
        }

    L'application enron_app gère pour l'instant les tables employés et adresses mail.
    Avec le script "peuplement_xml.py", un parser xml remplit ces deux tables à partir
    du fichier "employes_enron.xml".

    NOTA : le chemin vers le xml est renseigné au début de "peuplement_xml.py". Il est essentiel de le
    renseigner pour utiliser le script.

    A venir :
            - Construire la table "Message" pour les messages. Comment gérer les receveurs multiples ? Relation MtM ?
            - Construire un parser pour les fichiers mails. Quelles informations receuillir ?

*** 11 mars ***

    Pas de nouvelles depuis un moment oups. Je modifie le schéma : on n'avait pas pris en compte que certaines adresses
    mails ne sont pas à un.e employé.e en particulier, mais sont des listes de distributions par exemple.
    Avec l'ajout d'une table de jointure, on a maintenant une relation MtM Employee <-> MailAdress.
    Toutes les adresses sont associées à au moins une personne comme auparavant, mais à parfois plusieurs.
    Il n'y a pas de distinction au final entre les adresses personnelles et les adresses "liste de distribution".
    Faut-il y remédier, je ne pense pas actuellement.

    DONC modification des tables anciennes qui sont à droper, modification de peuplement_xml qui doit faire avec la
    table de jointure, modification de enron_app évidemment.

    Toujours en train d'avancer sur le mail_parser, qui se complique. Commment déterminer proprement une conversation ?
    Comment également construire la table des messages ? Besoin de faire de manière récursive pour référencer des
    messages pas encore parsés, ou bien peut-on y aller comme une brute ?

    Le mail parser en tout cas est prêt, il reste à faire une fouille du dossier maildir et d'utiliser la
    fonction mailParser sur chacun pour remplir la db.

